Чем отличается некластерный от кластерного индекса?


Кластерный индекс - определяет физическое расположение строк в таблице. Данные хранятся в отсортированном порядке (B-tree). Ускорят диапазонные запросы, но замедляет команды - добавление и обновление строк должны быть согласованы с порядком индекса.
Создаётся автоматически на первичный ключ, на уникальный ключ создаётся некластеризованный b-tree индекс.
В PostgreSQL не существует кластерного индекса, есть только утилита CLUSTER, которая перезаписывает таблицу в порядке индекса, но это однократная операция, порядок автоматически не будет поддерживаться.
Некластерный индекс - отдельная структура от данных таблицы. Можно добавить к индексам по колонкам - другие колонки через Include для того чтобы не приходилось ходить в таблицу за данными - в PostgreSQL это only index scan.